## Анализ результатов AB-теста по внедрению системы рекомендаций товаров в приложение по доставке

### Контекст
Для приложения по доставке продуктов была разработана новая система рекомендаций товаров. Командой было выдвинуто предположение, что данная система может эффективно находить необходимые товары для пользователей.
С целью проверки гипотезы был проведен АБ-тест.

 - **группа 0** - пользователи со старой версией приложения, где рекомендация отсутствует.
 - **группа 1** -  пользователи с новой системой рекомендаций товаров.

### Стек
 - pandas, numpy, scipy, pingouin, statsmodels, seaborn, matplotlib

### Задача проекта
Оценить, смогла ли новая система рекомендаций товаров принести пользу бизнесу и пользователям приложения. 

### Этапы реализации проекта
1. **Загрузка данных и проведение EDA**: 
   - Загрузка датасетов по предоставленным ссылкам.
   - Проведение исследовательского анализа структуры данных и выявления возможных аномалий.
   
2. **Выбор метрик и проведение статистического анализа**:
   - Определение ключевых метрик для оценки качества работы приложения:
      -  среднее количество заказов на одного покупателя в месяц
      -  среднее количество товаров в заказе
      -  средний чек на одного покупателя
      -  средняя сумма всех заказов.
   - Использование инструментов визуализации и применение статистических тестов для выявления различий между группами.

3. **Аналитический вывод**:
   - Формирование заключения по внедрению системы рекомендаций товаров на основании анализа результатов эксперимента.

### Результат
Исходя из результатов проведенного исследования среднее количество товаров в заказе и средний чек на покупателя в тестовой и контрольной группах значимо не различаются, т.е. пользователя как покупали примерно одинаковое число товаров на примерно ту же сумму в одном заказе, так и покупают. Однако количество заказов в месяц в тестовой группе значимо увеличилось по сравнению с контрольной, что сигнализирует о том, что пользователи стали чаще оформлять заказы, чем раньше. Следовательно, новый алгоритм как минимум увеличил количество заказов в месяц и, как следствие, в целом увеличил среднюю сумму всех заказов, совершаемых покупателем. Возможно, несмотря на отсутствие значимых изменений в среднем количестве товаров в заказе и среднем чеке, покупатели в каких-то заказах стали приобретать более дорогие товары. Стоит включить новую систему рекомендаций на всех пользователей.
